各位親愛朋友們，大家好
我是宏爺，今天是10月15日禮拜三
又是美好的一天
重要的一集，記得看到最後
禮拜二美股因美中緊張局勢加劇
劇烈震盪，指數先跌後升
中共商務部宣布反制5家美企
美國則威脅可能在11月1日前
全面課徵100%關稅
尾盤因川普言論再度回落
我認為中國故意不購買我們的大豆
並讓我們的大豆農民造成困難 是一種經濟敵對行為作為報復
我們正在考慮終止與中國有關的 食用油和其他貿易業務
結果尾盤又是瞬間出現一波拋售壓力
最近市場大概都是這樣，哭笑不得
受不了的記得部位不要壓太大
這部分也與今天後段影片主題有關
讓我們繼續看下去
我們先看美國三大指數部分
道瓊工業指數拉回靠近季線後 出現明顯反彈
可惜昨天盤中沒有收最高
但終場也是有驚無險的站上綠色月線
道瓊的反彈主要來自於銀行股獲利相對有撐
這部分一樣是稍後提到
接著是科技股NASDAQ部分
昨天盤中試圖反攻
但一樣是受近期科技戰再起疑雲
昨天持續獲利回吐172點，跌幅0.76%
而且得留意的是，宏爺陸續提醒
強勢股若跌破月線 容易陷入多頭箱型整理格局
另外多方勢若跌破關鍵的20週均線
將遁入空方勢
昨天輝達領跌，下跌4%多
至於連動台股更深的費半部分
昨天盤中多頭試圖反攻
但終場還是收上影線
現在多方短期的任務就是這根實體黑K
關鍵在於是否能吞噬實體黑K的上緣
或者向下摜破
如果向下摜破的話
依照技術分析原理
也代表短線將由空方掌握發球權
當然老觀眾都知道
宏爺陸續帶大家看費半的月K圖
在今年年初費半持續空頭修正過程
提到留意KD指標何時出現低檔黃金交叉
以及下方乖離率
何時出現負乖離後擴至最大轉正
而後隨著費半反攻，甚至再創新高
近來則提到留意是否出現高檔鈍化 或者死亡交叉
以及年線正乖離擴至最大後
是否出現反轉訊號
那麼看一下昨晚美股熱力圖部分
大致上還是以內需的，例如沃爾瑪上漲約5%
以及金融板塊表現不錯
反倒科技股近期漲多，又受貿易戰衝擊
短線面臨投資人獲利了結賣壓
這一季華爾街有點熱鬧
撐起銀行獲利的主角，不是靠升息利差
而是資本市場復活
摩根大通第三季賺進144億美元，年增12%
比分析師預期多出10億
他的投資銀行收入成長17%
交易業務更大漲25%
高盛也同樣亮眼
獲利暴增37%
投資銀行收入成長42%
交易與融資業務增加超過一成
連一向保守的富國銀行，都搭上這波熱潮
獲利成長9%
還拿下720億美元的鐵路併購案
這場行情就像婚宴先上甜點
香氣四溢
讓人覺得主菜一定更精彩
但市場往往就是這樣，甜點吃完了
才發現還有不少隱憂
美國金融業併購和首次公開募股(IPO)活動變多
交易回溫推高獲利
但同時關稅不確定性
地緣政治、財政赤字
資產價格過高等風險，都在暗處等著
投資朋友們要記得
市場熱鬧固然迷人
可節奏一旦太快
就容易陷入其中，被帶著轉圈圈
那我們看下市場重點訊息部分
我們先看圖講重點
標普這波像跑馬拉松不喝水
已經連續97個交易日沒有出現5%以上回檔
長期平均只有59日
上週五因關稅風波急殺2.7%
隔週一又彈了1.6%
這不是健不健康的問題
是水分被忽略太久
更麻煩的是在部位擁擠
權值科技股坐在同一條救生艇上
系統相對單一
這樣情況若遇波動，就容易遇到市場一起減碼
波動率指數僅21.66
保險買的不多
倘若美中新一輪談判反覆
情緒容易再度被點火
部分交易員認為
技術面出現5%修正
甚至回測年內上升趨勢也不意外
策略重點不是猜漲跌幅
而是把時間拉長看
估值與現金流的對齊速度
波動是系統整理
宏爺的觀點是
這可能不是泡泡飄太高
而是步伐跑太快
喘一下氣，或能跑得更遠
今年牛市已經進入第四年了
自今年4月低點累計約漲36%
耐力賽變成衝刺賽
部分機構甚至預估若談判卡關
指數最差恐看到5800點
較週一收盤6654，回落約13%
不過投資人也別驚慌失措
因為機構認為 那依舊屬於牛市中的體能調整
接著關注10年期公債殖利率部分
數據並沒有太大變化
維持在4.04%上下整理
另外美元指數部分
昨天也受消息面影響上沖下洗
大家不要忽略，這美元指數相當、相當關鍵
因為美元指數通常直接連動台幣匯率
而台幣匯率又容易成為台股資金的水龍頭
我們可以看到過去這幾個月
美元相對疲弱情況下
資金容易流向新興市場，例如台灣
但是到了9月下旬後，大家注意看
是不是呈現各均線糾結
甚至在近期也重新站回半年線了
這部分宏爺一再、一再提醒 美元指數的轉強
就得特別留意與小心 外資是否在台股逢高獲利了結
資金匯出
昨天美元走弱
日圓避險上漲
澳幣在G10貨幣中表現最差
國際能源署(IEA)警告
明年全球石油市場
每日恐面臨近400萬桶的供給過剩
導致油價承壓
至於聯準會的動向
市場普遍認為
聯準會在10月降息的機率 還是高達97.3%
主席鮑爾暗示
可能在未來數月內
結束縮減資產負債表
接著觀察大家比較關心的台股部分
宏爺昨天影片提到，非常、非常關鍵在於
昨天收盤後的先行指標
因為今天是期貨、選擇權月結算日
所以昨天盤後留倉資料相當重要
而我們看到的是外資法人
趁著昨天的下殺
大舉回補空單
這部分稍後進一步分享
重點就是回補空單，通常有望緩和
摜殺的企圖心
台股早盤開高後隨即獲利了結賣壓
拉回到平盤附近後
又出現多方抵抗力道
目前依然呈現母子孕育線
通常代表趨勢暫停與觀望
等於密切關注向上突破或向下摜殺
持續修正的話
下方依然各均線多頭排列
目前看起來趨勢依然是
高過前高、低不破前低
不過得特別注意的是
這幾天外資法人明顯減碼
留意今天結算後 外資是否依然減碼台股
而外資短期資金流向 還是得回歸美元指數
這部分也是本頻道每天都關注的焦點
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
目前大盤反彈200多點，漲幅約1%
如果扣除台積電的話，漲幅約0.76%
以下訊息僅為市場觀察
非任何股票與買賣分析建議
近來的資金輪動還是非常快
昨天上漲的，今天立刻獲利回吐
我們先看左邊電子零組件
今天又忽然熱鬧起來了
目前類股依然漲超過2%
資金明顯回流AI伺服器
連接器跟電池材料鏈這邊
像南電目前收漲停
似乎有點呼應法說前
市場押寶AI資本支出可能再上修
短線大家又在搶進供電到散熱這條主軸
另外資訊服務今天也1%漲幅
關於資安部分，這幾年也分享過
隨著網際網路發達
但地緣政治不安
資安預算或成為部分企業固定支出項目
另外政府今年資安標案也持續增加
密切關注法人是否出現回補的動作
至於右邊，昨天反彈的航運立刻獲利回吐
昨天因中美互增港口費 一度被軋空大漲
結果中國又宣布部分豁免
BDI馬上來個回馬槍
陽明、萬海盤中跌超過5%
居家生活則是漲多獲利回吐
整體看起來依然是資金輪動快
請特別小心外資那1001招
接著是熱門股部分
近來的資金依然在記憶體族群流竄
我們先看華邦電
通常出現波段漲幅幾個關注重點
第一個，多方跳空缺口是否有守
第二個，長紅低點是否有守
第三個，頸線是否有守
接下來就是月線是否有守
還有量能是否爆大量
外資法人籌碼是否由買轉賣
電源相關的康舒，昨天在大盤回跌
卻表現得老神在在，收長紅
今天早盤延續昨天漲勢
不過卻呈現開高震盪走低
大家在追逐短線熱門股要特別關注
某特定分點
如果先前都沒什麼買的
忽然有一天大舉買進
就得特別小心是否隔日沖大戶潛藏其中
接下來南亞科也是記憶體族群
一樣是關注頸線防守情況
另外強茂可以看到8月之後
外資法人偏加碼
也帶動股價再創波段新高
其中重要的是台幣匯率部分
昨天美元回跌
今天台幣立刻反應
出現明顯升值
所以大家看這短線熱錢跑得快不快
稍有風吹草動
美國發生了問題
資金立刻跑來台灣
等到美國經濟又平穩了
資金回流
外資可能又逢高獲利了結
所以跑短線的，累不累
非常累啊
那怎麼辦呢
影片繼續看下去
記得看到最後
我們看一下整體大盤籌碼情況
昨天台股為了反應
前一天美股的反彈
因此昨天直接開高
不過開高後
隨即獲利了結賣壓
終場開高震盪走低
而且重點昨天爆出
7000億元以上的大量
因此技術面有點出現
帶量長黑向下吞噬的味道
這部分就得密切關注
法人部分
外資是從9月下旬偏向減碼
這部分是不是如宏爺剛剛
分享美元指數時提到的
美元指數剛好也是在9月下旬轉強
所以用短線角度來看
外資的佈局不一定是根據基本面
大多時候反而是因為利率以及貨幣政策
外資昨天持續減碼163億元
至於投信呢
則是提前在8月後偏減碼居多
昨天又減了18億元左右
而更重要的是在左邊融資數據
昨天開高走低
也讓一批散戶嚇傻了
昨天融資減少78億元
目前數據降到2753億元
適當地降降溫，或許也不是壞事
這部分留意宏爺先前持續提到
根據過往經驗
融資餘額達到3000億元之上時
通常代表籌碼越來越凌亂
籌碼的流向相當重要
德國股神科斯托蘭尼剛入股市時
遇到一個前輩
前輩跟他說
你在這股票市場就看是
那我們看一下外資昨天買了什麼
以及賣了什麼
昨天買進還是偏向債券型相關ETF
減碼部分，賣最多依然是
元大台灣50
第二，神達
第三，華新
接著關注選擇權最大未平倉量部分
昨天台股開高震盪走低
我們可以看到，昨天空方可謂是傾巢而出
幾乎可以說每個區間的部位 出現大增情況
這也說明著空方來勢洶洶
而我們往下看的話
多方人馬也增加
但整體的氣勢不如空方增加那麼多
目前更下方多方莊家最大部位在26000這邊
宏爺的影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
昨天宏爺如何分享這些先行指標
提到今天是期貨、選擇權月結算日
所以昨天的盤後資料相當、相當關鍵
好在我們看到的是
外資期貨空單出現大幅減少
目前只剩下2.7萬口
市場主要交易人也大多減少空單
右邊外資選擇權多單
也同步減少，剩下3.2億元
另外也是重要的韭菜指數
一樣是可以回顧前幾集影片
宏爺有沒有舉一個高麗菜的例子
來說明韭菜對價格謬思
結果還真的不幸被宏爺說中了
散戶們的心態真的非常好拿捏
短線來看，總喜歡低買高賣
但正也是因為這樣的心態，容易被外資法人
像是沙丁魚一樣追趕
先前韭菜持有空單但減少，宏爺是不是提到
這樣的話可能失去軋空的燃料
結果也如宏爺分享
甚至轉為多單
整體來看，在大戶減少空單情況下
根據過去經驗，或多或少
緩和今天刻意壓低結算的可能性
那我們繼續關注台灣經濟狀況
主計總處最近公布一組數據
活生生上演台灣經濟的平行時空
一邊是半導體業
加班時數衝上29.6小時
這可是45年來的最高紀錄
背後是全球AI訂單接到手軟
整個產業像是開了一場煙火燦爛的科技派對
光芒四射
光是8月就增加了1.7萬個工作機會
但是派對的另一頭，卻是寒風刺骨
紡織業少了約4000人
金屬跟塑膠業也各自減少了2000人
他們正在承受著美國關稅 與強勢台幣的雙重擠壓
訂單與工作機會都在流失中
數據真正要說的是一個深層的警訊
水
也就是資金與人才
都集中灌溉護國神山的時候
其他產業的根基，是否正在悄悄的枯萎呢
這道經濟的結構性裂痕
值得我們每一個人關注
那我們再把焦點拉回證券市場
看一下這官方公布的數據
統計圖可以看到
在今年的4月份受到關稅衝擊
股市大跌讓投資人信心重挫
從4月份的381萬人，直接降到278萬人
那段時間外資避險、散戶觀望
市場幾乎進入冰點
不過隨著6月後行情反彈
AI與電子股領頭回升
資金開始回流
8月進一步達到357萬
到了上個月甚至已經攀升到373萬人了
短短3個月增加接近百萬人
散戶回流速度之快
幾乎可以當成市場情緒的溫度計
是不是如宏爺幾個月前就提到
大漲三天，散戶不請自來
這樣的現象在9月特別明顯
也代表台股人氣持續恢復中
整體來看，今年上半年是信心探底
下半年則是人氣回暖的翻轉節奏
市場情緒持續進入樂觀循環
但也得小心喔
外資們最喜歡像沙丁魚一樣追趕散戶
也如剛提到的，持續低接高出
我們繼續看下去
這表格統計股票集中市場總市值
投資報酬率、本益比、殖利率一覽表
我們把時間拉回2022年
市場愁雲慘霧
大盤直接打了77折
投資報酬率更是難看的-22.4%
當時畢業的人，可能覺得人生跟股市一樣
還沒開始就結束了
但風水輪流轉
誰能想到2023
2024年馬上來個絕地大反攻
在AI助攻下，連續兩年超過25%的驚人回報
讓市場從加護病房直接衝到
演唱會現場
總市值從44兆，飆升到現在超過83兆
幾乎快翻了一倍
這告訴我們
不過狂歡的背後，代價是什麼呢
我們看看本益比
已經從10倍多的甜甜價
跳升到21倍的精品價
同時曾經高達5%的殖利率
現在也打了對折
只剩下2.6%左右
這意味著現在進場成本更高
想靠股息安穩過活的期待值
可能也得跟著下修
年初至今12%的漲幅，看起來雖然不錯
但與前兩年的派對相比
音樂似乎小聲點
市場規模持續擴張
但相對高位的本益比，似乎在提醒著我們
接下來的路
接著關注美國主要權值股
昨天並沒有太大波動
幾乎不到1%漲跌
看一下特斯拉
自從破月線後還沒站回
另外指標股昨天面臨較大的獲利回吐
跌了4.4%
這可能不是單一消息害的
可能是三股壓力同時來敲門
第一，貿易緊張又升溫
美中之間再起波瀾
市場擔心供應鏈跟銷售容易被牽連
第二，AI晶片競爭變得更激烈
傳出更多合作與搶單的消息
第三，科技股整體氣氛轉弱
部分交易員出現獲利了結
或因此輝達面臨較大賣壓
昨天初步摜破月線
現在要關注的就是這條黃色
素有生命線之稱的季線，是否有效守住
接著分享今天的主題
近來市場最擔心、最關注的
莫過於川普那張嘴
還有川普的貼文了
在這樣忽多忽空情況下
我們投資人如何思考
宏爺認為，重點如下
每天的關稅威脅
官員喊話多為噪音
他們會造成短期股價波動
但未必改變長期趨勢
真正的訊號，像是聯準會結束縮表
這類影響長期資金流動的決策
或者是企業財報所揭示的基本面變化
投資決策應基於這樣的訊號
而非雜音
重新審視當初自己買入一項資產的根本原因
是因為看好其產業前景
公司護城河，還是穩定的現金流呢
如果這些長期理由
並未因短期美中角力而改變
那麼就不應該隨短線波動起舞
巴菲特的名言
了解所持有的公司
並知道為何持有它
在這個時候至關重要
市場的劇烈波動會放大恐懼與貪婪
最好的方法是預先設定好交易計畫
包括停損點
加碼點位
還有，記得空頭走勢個股
除非看到大戶秘密低接的
否則不要亂加碼
因為容易越攤越貧
還有資金投入的比例
按計畫行事
較能最大限度地減少情緒的干擾
對於長線投資者
消息面引發的非理性下跌
或是分批買入 或執行定期定額投資好公司的好時機
不要試圖想要抓到最低點
而是透過分批佈局來攤平成本
當市場情緒極度恐慌或樂觀的時候
技術指標或能提供客觀的參考
例如當乖離率過大
顯示股價因壞消息而超跌時
可能意味著短線賣壓衰竭
反之亦然
這部分有興趣的
或可加入海豚學員，收看相關精華影片
超漲超跌背後的推手，乖離率
不過還是得重申
本頻道並沒有任何股票與買賣分析建議
此外搭配籌碼流向，以及量價關係
或較能掌握市場集體情緒
以上僅為心得分享，投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
宏爺還是那句話
人在江湖跑，哪有不挨刀
個人的投資策略依然是持續地備妥
源源不絕的資金以備不時之需
有道是本多終勝
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠 屬於積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利